ABS veikimo principai
 
     Stabdžių antiblokavimo sistema (ABS) padeda sustabdyti automobilį, esant sudėtingoms kelio sąlygoms. Ant slidžių paviršių, net ir profesionalūs vairuotojai negali greitai sustoti be ABS, kaip ir vidutiniai vairuotojai su ABS.
      Stabdžių, turinčių ABS, teorija yra gana paprasta. Ant slidaus kelio, besisukantys automobilio ratai neturi traukos. Taip yra todėl, kad slydimo kontaktas yra santykinis su ledu. Sustabdant slydimą, antiblokavimo stabdžiai yra naudingi dviems būdais: greičiau sustabdomas automobilis ir geresnis jo valdymas stabdant.
Yra keturi pagindiniai ABS komponentai:
Greičio jutikliai. Dažniausiai jie yra sumontuoti ant kiekvieno rato.Jų dėka, ABS žino, kada reikia blokuoti ratą.
Vožtuvai. Jie išlaisvina stabdžių spaudimą.
Siurblys. Tą patį spaudimą sugrąžina atgal.
Reguliatorius. Tai automobilio kompiuteris, kuris stebi greičio jutiklius ir kontroliuoja vožtuvus.

 
       Reguliatorius nuolat stebi greičio jutiklius ir ieško rate lėtėjimo. Ratas, prieš užsiblokuodamas, patirs greitą lėtėjimą. Jei reguliatoriaus nebūtų ir ratai nebūtų patikrinti, tuomet jie sustotų per daug greitai, taip, kaip pats automobilis net negali. Sustabdyti automobilį, kuris važiuoja normaliomis kelio sąlygomis ,maždaug 100 km/h greičiu, reikia apie 3-6 sekundžių. O dėka ABS, automobilį galima sustabdyti greičiau nei per 2-3 sekundę.
        ABS reguliatorius „supranta“, kad toks greitas sustojimas yra neįmanomas. Todėl reguliatorius atitinkamai sumažina stabdžių slėgį tol, kol jis mato pagreitį, o tada padidina slėgį, tol, kol bus vėl reikalingas lėtėjimas. Šie veiksmai vyksta labai greitai, dar prieš ratams pakeičiant savo greitį. To rezultatas yra tas, kad ratai lėtėja tuo pačiu metu kaip ir automobilis. Stabdžiai ratus išlaiko labai arti taško, nuo kurio prasideda blokavimo momentas. Taip yra suteikiama maksimali sistemos stabdymo jėga.
       Kai ABS sistema veikia, Jūs, jaučiate stabdžių pedalo pulsavimą. Jis ateina iš greitojo atsidarymo ir uždarymo vožtuvų. Kai kurios ABS gali sukti ratus iki 15 kartų per sekundę.
Stabdžių antiblokavimo sistemos naudoja skirtingas schemas, kurios priklauso nuo stabdžių paskirties. Yra trijų rūšių ABS: keturių kanalų, keturių jutiklių, trijų kanalų, trijų jutiklių ir vieno kanalo, vieno jutiklio. Geriausia schema yra keturių kanalų ir jutiklių, nes jutikliai yra ant visų keturių ratų, o taip pat ant jų visų yra atskiri vožtuvai. Šių nustatymų dėka, kiekvienas ratas yra kontroliuojamas atskirai, siekiant užtikrinti didžiausią stabdymo jėgą.