Autoįvykio metu dažniausiai pažeidžiama ir brangiausia automobilio dalis – kėbulas. Stipresni susidūrimai su kliūtimis dažniausiai pažeidžia ir rėmą, atramines kėbulo dalis. 
Tokiu atveju pagrindinis automobilio kėbulo remonto uždavinys – atstatyti kėbulo geometriją į gamyklinę būseną.

Susidūrimo metu atraminės dalys sugeria smūgį, tuomet mažesnė smūgio jėga tenka automobilyje esantiems vairuotojui ir keleiviams. Todėl esant pažeistai kėbulo geometrijai ypač svarbu kokybiškai ją atstatyti iki gamyklinių parametrų. Geometriškai taisyklingas kėbulas užtikrinta saugų automobilio eksploatavimą, nesukelia priežasčių papildomam dalių dėvėjimuisi.

Jei automobilis po avarijos nukentėjo nestipriai – jums pasisekė, tačiau jei susidūrimas buvo stiprus, remonto darbus reikėtų patikėti specialistams.