Padangų montavimas  – tai svarbi automobilio techninės priežiūros dalis, kuria mūsų meistrai pasirūpins kiekvieną žiemos ir vasaros sezoną. 
Atliekame visapusišką ratų priežiūrą visų gamintojų automobiliams: montuojame padangas, ratus, atliekame ratų balansavimo, padangų remonto paslaugas.
Visada rūpinkitės savo automobilio saugumu: padangų montavimas reikalingas ir esant gedimams, įplyšimams, prakiurus padangai, naudojant labai nudėvėtas padangas ir kitais atvejais.
Kaip vyksta padangų montavimas?
Nuo automobilio nuimamas ratas.
Nuo ratlankio nuimami svareliai.
Keičiama padanga.
Pakeitus padangą, ratas dedamas ant ratų balansavimo staklių.
Balansavimo metu ant rato pritvirtinamas reikiamas svarelių kiekis.
Ratas atgal montuojamas prie automobilio.