Variklis – tai viena svarbiausių automobilio detalių, reguliuojanti visą jo veikimą. Pastebėjus tam tikrus gedimų požymius, pravartu laiku juos pataisyti. Variklių remontas yra vienas iš sudėtingiausių autoservisuose atliekamų darbų. Norint kokybiškai pataisyti variklį, būtinos patyrusių specialistų paslaugos, kurias mes galime pasiūlyti.

Kada reikalingas variklių remontas?

Pastebėję pirmuosius nesklandaus variklio veikimo požymius, kreipkitės į mūsų autoservisą „Autremis“. Esame pasiruošę padėti Jums visais atvejais. Dažnai norėdami sutaupyti vairuotojai nekreipia dėmesio į menkus variklio gedimus. Svarbu paminėti, jog kuo anksčiau diagnozuojami defektai, tuo pigiau kainuoja jų taisymas, o laiku nepataisius variklio, gali tekti atlikti kapitalinį remontą arba pakeisti variklį.
Jeigu gedimai nėra rimti, gali užtekti pakeisti žvakes, aukštos įtampos laidus, kuro purkštukus ar filtrus.

